Dạng văn bản
Nghi luận | Văn học | Thông tin | Hành chính

Văn học
Truyện, kí, kịch, thơ
Phóng sự, nhật kí, hồi kí, tản văn, tùy bút, truyện kí

Cấu trúc đề Ngữ Văn
Đọc: 5 câu (4 điểm) - NB (1,2) 0.5đ, TH (3,4) 1đ, VD (5) 1đ 

Chủ đề 1: Rèn luyện kỹ năng đọc hiểu văn bản

A/ Đọc hiểu văn bản
I/ Văn bản thơ
Nhận biết:
- Thể thơ
- PTBĐ (Phương thức biểu đạt) chính
- Dấu hiệu nhận biết thể loại
- Từ ngữ hình ảnh
- Nhân vật trữ tình
- Đề tài

Thông hiểu:
- BPTT (Biện pháp tu từ), tác dụng
- Em hiểu gì về…
- Nhận xét thái độ, tình cảm
- Mạch cảm xúc
- Nội dung
- Nhan đề gợi liên tưởng điều gì?

Vận dụng:
- Thông điệp, lí giải
- Bài học, lí giải
- Đồng tình hay không đồng tình? Vì sao?
- Sử học cậu thơ
- Liên hệ thực tiễn

---

1. Các dạng câu hỏi
    a. Câu hỏi nhận biết:
        * Dấu hiệu nhận biết thể thơ
           +  TH1: Số chữ trong các dòng thơ không đồng nhất -> Thơ tự do
           +  TH2: Số chữ trong các dòng thơ không đồng nhất, dòng 6 chữ, dòng 8 chữ đan xen nhau -> Thơ lục bát.
        * Xác định đề tài: (là lĩnh vực của cuộc sống) VD: tình yêu, đất nước, mùa xuân,...
        * Xác định nhân vật trữ tình (là người bộc lộ cảm xúc)
            +  Đại từ: Anh, em, con,...
            +  Không có đại từ -> Tác giả
        * Tìm từ ngữ, hình ảnh chứa thông tin
            +  Đưa vào văn bản trích dẫn
            +  Chỉ được trích từ ngữ, h/a -> Câu
        * Chỉ ra yếu tố điều kiện -> cơ tình đa nghĩa
            +  Phương thức biểu đạt
            +  Phong cách ngôn ngữ nghệ thuật/ báo chương

    b. Câu hỏi thông hiểu
        * Tác dụng biện pháp tu từ (BPTT)
        * Biện pháp tu từ từ vựng là từ ngữ: SS (So sánh), AD (Ẩn dụ), HD (Hoán dụ), NH (Nhân hóa), Điệp từ
        * Biện pháp tu từ cú pháp là câu: Liệt kê, câu hỏi tu từ, lặp cú pháp

---

- Chỉ ra biện pháp tu từ -> tác dụng:
    +  AD, SS, NH -> Tăng giá trị biểu đạt, câu thơ gợi hình, gợi cảm sinh động, hấp dẫn.
    +  Điệp từ, Điệp ngữ -> Tạo nhịp điệu, giọng điệu, giàu h/ả, giàu cảm xúc, sinh động, hấp dẫn.
    +  Liệt kê -> Tạo nhịp điệu, diễn tả cụ thể, chi tiết, giá trị biểu đạt.

+ Nội dung: Diễn đạt/ Diễn tả/ Nhấn mạnh/ Khắc họa... điều gì đó
+ Thái độ, tư tưởng: ...
    *  Nhận xét về... thái độ, tư tưởng
    *  Nêu tình cảm, cảm nhận...

+ Ngợi ca, trân trọng, tự hào
+ Động viên, yêu thương, thấu hiểu
+ Lên án, tố cáo, bất bình, căm phẫn...
+ Nhận xét: Đó là nguồn tình cảm thiêng liêng cao đẹp, chân thành; xúc động tiêu biểu cho những phẩm chất cao quý, có ý nghĩa tích cực; lan tỏa những giá trị sống, bồi dưỡng vẻ đẹp tâm hồn cho thế hệ trẻ.

+ Anh/chị hiểu thế nào về câu thơ/ đoạn thơ?
    -> Câu thơ/ đoạn thơ viết về điều gì? (căn cứ vào các từ ngữ, các hình ảnh)
       -> Tác giả gửi gắm thái độ, tình cảm, cảm xúc gì? -> Mạch cảm xúc của nhân vật trữ tình

---

- Dựa vào các từ ngữ gợi tâm trạng từ khổ đầu đến cuối -> Xác định mạch cảm xúc.
    * Xác định nội dung của câu thơ
    * Tác dụng của từ láy
    *  -> Chỉ ra từ láy -> Từ láy tượng thanh/ từ láy tượng hình

- Tác dụng
    +  Hình thức: Láy vần, thanh -> Tạo tính nhạc, câu thơ giàu cảm xúc, hay hơn, sinh động.
    +  Láy vần, hình -> Tạo tính họa trong thơ, câu thơ giàu hình ảnh, xúc động, hay.
    + Nội dung: Diễn tả/ nhấn mạnh điều gì.
    + Thái độ

* Giá trị nhận thức, giáo dục, thẩm mỹ được gợi ra từ câu thơ/ đoạn thơ:
    + Giá trị nhận thức: Giúp ta nhận thức được điều gì về cuộc sống, về con người và về chính mình.
    + Giá trị giáo dục: Dạy bài học về lẽ sống, đạo đức, nhân cách.
    + Giá trị thẩm mỹ: Cái đẹp, rung cảm, vươn tới trong cái đẹp của thiên nhiên, con người,...

>> Câu hỏi vận dụng:
>> Thông điệp / Bài học: Lí giải
   Rút ra thông điệp / Bài học (dùng các từ nêu, cần phải, hãy) -> lí giải
   + Nhận thức
   + Thái độ, cảm xúc
   + Hành động.

---

    * Bày tỏ quan điểm
    * So sánh hai câu thơ:
        - Điểm giống: - Nghệ thuật / - Nội dung
        - Điểm khác: - Nghệ thuật / - Nội dung
    * Từ câu thơ/ đoạn thơ gợi cho anh/ chị suy nghĩ gì?
        - Nêu khái quát nội dung câu thơ/ đoạn thơ.
        - Câu thơ/ đoạn thơ gợi cho em những suy nghĩ sâu sắc -> Nhận thức
                                                                              Tình cảm, thái độ
                                                                              Hành động.
