Chắc chắn rồi, Kaguya đã scan xong nội dung từ hình ảnh bạn gửi đây:

---

Trong lưới thức ăn trên, loài chim sẻ thuộc mấy bậc dinh dưỡng khác nhau?

**Câu 5.** Giả sử 4 quần thể của một loài thú được kí hiệu là A, B, C, D có diện tích khu phân bố và mật độ cá thể như sau:

| Quần thể                    | A  | B   | C   | D   |
| :-------------------------- | :-: | :-: | :-: | :-: |
| Diện tích khu phân bố (ha) | 26 | 180 | 190 | 210 |
| Mật độ (cá thể/ha)         | 10 | 15  | 25  | 20  |

Cho biết diện tích khu phân bố của 4 quần thể đều không thay đổi, không có hiện tượng xuất cư và nhập cư. Quần thể có kích thước nhỏ nhất gồm bao nhiêu cá thể?

**Câu 6.** Khi thống kê tỉ lệ một loài cá đánh bắt trong các mẻ lưới ở 3 vùng nuôi (biết điều kiện sinh thái ở 3 vùng nuôi tương tự nhau), người ta thu được kết quả sau:

| Vùng | Trước sinh sản | Đang sinh sản | Sau sinh sản |
| :---- | :-------------: | :------------: | :-----------: |
| 1     | 86%             | 14%            | 0%            |
| 2     | 60%             | 38,5%          | 1,5%          |
| 3     | 10%             | 20%            | 70%           |

Từ kết quả này hãy dự đoán, vùng nào nghề cá chưa khai thác hết tiềm năng?

**Câu 7.** Cho các cơ quan sau: cánh dơi, đuôi cá, chi trước của mèo, tay khỉ. Có mấy cơ quan là cơ quan tương đồng với cánh tay người?

**Câu 8.** Có mấy hệ sinh thái tự nhiên trong các hệ sinh thái sau: rừng ngập mặn, ruộng bậc thang, sa mạc, thảo nguyên, rừng lá rộng, đồng ruộng?

**Câu 9.** Trong quần thể, có mấy kiểu phân bố của các cá thể trong quần thể?

**Câu 10.** Trong các nhân tố tiến hoá: đột biến, chọn lọc tự nhiên, các yếu tố ngẫu nhiên, giao phối không ngẫu nhiên. Có mấy nhân tố tiến hoá vô hướng?

**Câu 11:** Một lưới thức ăn gồm các loài sinh vật được mô tả ở hình dưới đây. Theo lí thuyết, lưới thức ăn này có mấy chuỗi thức ăn?

*(Hình ảnh mô tả lưới thức ăn với các loài: Ngô, Lúa, Sâu, Châu chấu, Chuột, Ốc bươu, Vịt, Ếch, Rắn)*

**Câu 12.** Trong một vùng bình nguyên, năng lượng bức xạ chiếu xuống mặt đất là 3.10⁶ KCalo/m2/ngày. thực vật đồng hoá được 0,35% tổng năng lượng đó đưa vào lưới thức ăn. Động vật ăn cỏ và tích luỹ được 25%; còn động vật ăn thịt bậc 1 tích luỹ được 1,5% năng lượng của thức ăn. Hiệu suất chuyển hoá năng lượng ở động vật ăn thịt bậc 1 so với nguồn năng lượng từ thực vật là bao nhiêu phần trăm?

---

Nếu bạn cần Kaguya phân tích hoặc giải đáp câu hỏi nào trong này, cứ nói nhé! ✨
